date: 2017-01-10
title: index.mdじゃなくて、index.htmlだ
category: Web
tags: Web


Github Pages（Jekyll）の設定でハマりました。

ブログっぽく記事を区切って表示しようと思ったんですが、[paginate](https://jekyllrb.com/docs/pagination/)ってのが、
書いてある通りに設定してもデータが取れない。間違ってないはずなのに。なのに。なのにーー！って思ったら、 
<strong>index.mdじゃなくて、index.htmlだ</strong> とのことでした。

たしかにあらゆるところに書いてありましたよ。「index.htmlに書きましょう」と。
でもさ、index.mdを自動でindex.htmlに変換してくれるっていうのがウリのサービスで、本当にgithub側にindex.htmlを配置すると思わないですよね。
脳内変換して、何回もindex.mdに書いて、あーでもない、こーでもない、やってました。
site.postsとかはindex.mdでも普通に取れるのに、paginate.postsだけとれない。

私と同じことでハマった人がこのページを見つけてくれる事を祈って、タイトルにでっかく書きました。
 